USO DEL SCRIPT
==============

./pomodoro.sh [trabajo (min)] [descanso (min)]


TÉCNICA BÁSICA
==============

1. Decidir la tarea o actividad a realizar
2. Poner el temporizador
3. Trabajar en la tarea de manera intensiva hasta que el temporizador suene
4. Hacer una marca para anotar qué pomodoro se ha completado
5. Tomar una pausa breve
6. Cada cuatro pomodoros, tomar una pausa más larga

En el planeamiento, las tareas pueden venir de una lista "para hacer hoy".
También se puede intentar estimar el esfuerzo que cada tarea podría requerir.

Durante el pomodoro, el foco es otorgado a una sola actividad o tarea.

Un objetivo esencial de la técnica es eliminar las interrupciones, tanto
debido a uno mismo (internas), como a alguien más (externas). Esto se hace
anotándolas rápidamente para atenderlas luego.
Un pomodoro no se puede pausar ni dividir; si no es posible postergar la
interrupción, el pomodoro se cancela para reiniciarlo luego.

Las pausas son dedicadas a relajar el foco, evitando cualquier actividad.
Ayudan a hacer sostenible el trabajo.

Registrar un pomodoro completado es tanto para tener un sentimiento de logro
como para tener una base de datos, sobre la que más tarde se hace una
reflexión para mejorar.

La duración del pomodoro tradicional es de 25 minutos, el de las pausas
cortas de 5 minutos y el de las largas de 20 minutos. Sin embargo, se pueden
ajustar a los que funcionen mejor para cada persona.


